Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪I've hesitated for so long. Should I take the leap♪
♪Matagal na akong nag-alinlangan. Dapat ba akong tumalon♪
♪I'm tangled in the words I meant to say♪
♪Nalilito ako sa mga salitang gusto kong sabihin♪
♪Facing the towering skyscrapers ahead♪
♪Nakaharap sa matatayog na skyscraper sa unahan♪
♪Should I lower my head and crawl♪
♪Ibaba ko ba ang ulo ko at gumapang♪
♪Or keep climbing upward♪
♪O patuloy na umakyat pataas♪
♪You never once slowed your pace♪
♪Ni minsan hindi mo pinabagal ang iyong lakad♪
♪You fear time will evaporate♪
♪Natatakot kang sumingaw ang oras♪
♪Engaging with the world comes at a price♪
♪Ang pakikipag-ugnayan sa mundo ay may halaga♪
♪Take the field immediately♪
♪Kumuha agad sa field♪
♪Why so many useless words♪
♪Bakit ang daming walang kwentang salita♪
♪Just right now♪
♪Ngayon lang♪
♪Your dreams will come true♪
♪Matutupad ang iyong mga pangarap♪
♪My accent is quirky♪
♪Ang accent ko ay kakaiba♪
♪Not standard Mandarin♪
♪Hindi karaniwang Mandarin♪
♪Just right now♪
♪Ngayon lang♪
♪Time will speak your truth aloud♪
♪Sasabihin ng oras ang iyong katotohanan nang malakas♪
♪No time gap between tomorrow and I♪
♪Walang agwat ng oras sa pagitan ng bukas at ako♪
♪Tears are blossoming♪
♪Namumulaklak ang mga luha♪
♪The path of hope never divides♪
♪Ang landas ng pag-asa ay hindi kailanman naghihiwalay♪
♪Waiting for sunlight's embrace♪
♪Naghihintay sa yakap ng sikat ng araw♪
♪Just right now♪
♪Ngayon lang♪
♪Take the field immediately♪
♪Kumuha agad sa field♪
=All Rise=
=All Rise=
=Episode 4=
=Episode 4=
(Talent Hunt Program Day 8)
(Talent Hunt Program Day 8)
(Huang Yue 4, Li Ke 4, Yan Fei 4, Wang Lu 3)
(Huang Yue 4, Li Ke 4, Yan Fei 4, Wang Lu 3)
(Guo Xiaoyu 2, Ren Jiatong 1, Jiang Chen 1)
(Guo Xiaoyu 2, Ren Jiatong 1, Jiang Chen 1)
Mom, three more months, okay?
Nanay, tatlong buwan pa, okay?
I'll win first place in the Talent Hunt Program.
Ako ang mananalo sa unang pwesto sa Talent Hunt Program.
I don't need to inherit anything.
Hindi ko kailangan magmana ng kahit ano.
Think about it.
Pag-isipan ito.
What if you don't make it to the end?
Paano kung hindi ka umabot sa dulo?
Life is unbearable
Ang buhay ay hindi kakayanin
after retirement.
pagkatapos ng pagreretiro.
I have nothing to do.
Wala akong gagawin.
So I came up with an idea.
Kaya nakaisip ako ng ideya.
I started writing down
Nagsimula akong magsulat
my childhood memories, work stories,
mga alaala ng aking pagkabata, mga kwento sa trabaho,
and all sorts of things
at lahat ng uri ng mga bagay
into a novel.
sa isang nobela.
Zhou Nian, be serious about what I told you.
Zhou Nian, magseryoso ka sa sinabi ko sayo.
Get started.
Magsimula.
Got it.
Nakuha ko.
Take action.
Kumilos ka.
Ting, get in the car.
Ting, sumakay ka na sa kotse.
Drive safely, sir.
Magmaneho nang ligtas, ginoo.
Alright.
Sige.
Where are you headed? Hop in.
Saan ka patungo? Sumakay.
We're both here
Nandito kaming dalawa
being forced into marriage.
napipilitan sa kasal.
Get in.
Pumasok ka.
Miss,
Miss,
I'm home now.
Nakauwi na ako ngayon.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Let me carry this up.
Hayaan mo akong dalhin ito.
No need.
Hindi na kailangan.
You've carried it
Dinala mo na
for me all the way.
para sa akin lahat ng paraan.
Thank you so much.
maraming salamat po.
It was nothing.
Ito ay wala.
By the way, sir.
Siyanga pala, sir.
Are you in a rush about the screenwriter consultation?
Nagmamadali ka ba tungkol sa konsultasyon ng screenwriter?
I just remembered I have a screenwriter friend.
Naalala ko lang may kaibigan akong screenwriter.
Want me to connect you?
Gusto mo bang ikonekta kita?
Didn't I tell you?
Diba sabi ko sayo?
After retiring,
Pagkatapos magretiro,
I spent years writing this novel.
Ilang taon kong isinulat ang nobelang ito.
Then I adapted it into a movie script.
Pagkatapos ay iniakma ko ito sa isang script ng pelikula.
I submitted it
sinubmit ko na
and waited endlessly for responses
at walang katapusang naghihintay ng mga tugon
that never came.
na hindi dumating.
Then my grandson
Tapos apo ko
took me to a new movie one day.
Dinala ako sa isang bagong pelikula isang araw.
I watched it.
Napanood ko ito.
You know what?
Alam mo kung ano?
The plot was
Ang plot ay
identical to my script.
kapareho ng script ko.
It's been bothering me
Iniistorbo ako nito
for days.
para sa mga araw.
Are you suggesting
Nagmumungkahi ka ba
they might have infringed on your copyright?
maaaring nilabag nila ang iyong copyright?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Though I can't personally
Though hindi ko kaya personally
help with your lawsuit,
tumulong sa iyong kaso,
I'll connect you with Jun An's lawyers.
Ikokonekta kita sa mga abogado ni Jun An.
A lawsuit?
Isang demanda?
I need to think about this.
Kailangan kong pag-isipan ito.
Alright.
Sige.
Let's exchange WeChat contacts.
Magpalitan tayo ng mga contact sa WeChat.
Feel free to text me
Feel free to text me
when you need help.
kapag kailangan mo ng tulong.
Alright.
Sige.
Okay.
Okay.
Done.
Tapos na.
I'll head up now. Thank you.
Aakyat na ako ngayon. salamat po.
Thanks.
Salamat.
- Bye, sir. - Thanks.
- Paalam, ginoo. - Salamat.
Thank you.
salamat po.
I've only seen this car's interior online.
Ngayon ko lang nakita online ang interior ng kotse na ito.
It's my first ride.
Ito ang aking unang sakay.
So nice.
Sobrang ganda.
Stop being so dramatic.
Tumigil ka sa pagiging madrama.
A fourth-year lawyer at Jun An earns decent money.
Ang isang ika-apat na taong abogado sa Jun An ay kumikita ng disenteng pera.
Forced marriage?
Sapilitang kasal?
Just grit your teeth and accept it.
Magnganga ka lang at tanggapin mo.
You seem to like that lady, nodding
Mukhang gusto mo ang babaeng iyon, tumatango
at everything she says.
sa lahat ng sinasabi niya.
Of course I like her,
Syempre gusto ko siya,
but marriage is different.
pero iba ang kasal.
Our situations differ, though.
Magkaiba ang aming mga sitwasyon, bagaman.
You're having a marriage alliance.
Nagkakaroon ka ng marriage alliance.
I'm merely struggling.
Nahihirapan lang ako.
To get married,
Para magpakasal,
my parents sold their house.
ibinenta ng aking mga magulang ang kanilang bahay.
We pooled money for a down payment
Pinagsama-sama namin ang pera para sa paunang bayad
and got a bigger place in Daxing.
at nakakuha ng mas malaking lugar sa Daxing.
But she wants another house
Pero gusto niya ng ibang bahay
because she can't
dahil hindi niya kaya
live with my parents.
nakatira kasama ang aking mga magulang.
So both families' burdens
Kaya ang mga pasanin ng magkabilang pamilya
fall on your shoulders?
mahulog sa iyong mga balikat?
No wonder you mentor us while you're so busy.
Hindi nakakagulat na tinuturuan mo kami habang ikaw ay abala.
I'll buy it
bibili ako
just to get married.
para lang magpakasal.
I didn't see or hear
Hindi ko nakita o narinig
anything.
kahit ano.
Thank you.
salamat po.
Where to?
para saan?
I'll get back to work for buying house.
Babalik ako sa trabaho para bumili ng bahay.
Impressive.
Kahanga-hanga.
(Jun An's free legal consultation) Let me look into it.
(Libreng legal na konsultasyon ni Jun An) Hayaan akong tingnan ito.
Just call me anytime.
Tawagan mo na lang ako anytime.
Alright.
Sige.
We're not licensed lawyers yet.
Hindi pa kami lisensyadong abogado.
And Jun An gets enough cases.
At nakakakuha si Jun An ng sapat na mga kaso.
Why are you snatching clients?
Bakit ka nang-aagaw ng mga kliyente?
Beibei.
Beibei.
Beibei, where are you?
Beibei, nasaan ka na?
I'll let you play the Good Samaritan this time.
Hahayaan kitang maglaro ng Good Samaritan sa pagkakataong ito.
Sure.
Oo naman.
Ma'am.
Ginang.
Miss.
Miss.
Can you help my daughter?
Maaari mo bang tulungan ang aking anak na babae?
Your daughter?
Ang iyong anak na babae?
Ma'am, calm down.
Ma'am, huminahon ka.
My colleague graduated from a top foreign university.
Nagtapos ang aking kasamahan sa isang nangungunang unibersidad sa ibang bansa.
He's amazing.
Kahanga-hanga siya.
Tell him what you need.
Sabihin sa kanya kung ano ang kailangan mo.
Come on, how's that relevant?
Teka, paano ito nauugnay?
What happened?
anong nangyari?
My daughter is missing.
Ang aking anak na babae ay nawawala.
How old is she?
Ilang taon na siya?
This is your daughter?
Ito ang iyong anak na babae?
My Beibei.
Aking Beijing.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
Let's go.
Tara na.
Ma'am.
Ginang.
This is Beibei?
Si Beibei ba ito?
This is her. My daughter.
Ito siya. anak ko.
Thank you.
salamat po.
No problem.
Walang problema.
You're so kind.
Napakabait mo.
Now I'm relieved.
Ngayon ay gumaan ang loob ko.
My Beibei.
Aking Beijing.
Don't you run off again.
Huwag ka na ulit tumakbo.
Young man.
binata.
Could you also look after my baby?
Pwede mo rin bang alagaan ang baby ko?
Your baby is...
Ang iyong sanggol ay...
That's it.
yun lang.
This is your baby?
Ito ang iyong sanggol?
Yeah.
Oo.
No.
Hindi.
Not a dog. I'm allergic, Ma'am.
Hindi aso. Allergic ako, Ma'am.
I'm sorry.
pasensya na po.
Just help out.
Tumulong ka na lang.
I can't, Ma'am.
Hindi ko kaya, Ma'am.
Don't run off, young man.
Huwag tumakbo, binata.
Don't let it chase me.
Huwag mo akong hahabulin.
- Help out. - Please.
- Tulong. - Pakiusap.
It's not that I don't want to help.
Hindi naman sa ayaw kong tumulong.
Why don't you
bakit ayaw mo
just find someone else, Ma'am?
maghanap ka na lang ng iba, Ma'am?
Please help me.
Mangyaring tulungan ako.
Stop chasing me.
Tumigil ka sa paghabol sa akin.
(Bai Xiao: Redo it!)
(Bai Xiao: Ulitin ito!)
Hello.
Hello.
Do you remember that uncle we met at the legal consultation?
Naalala mo ba yung tito na nagkita tayo sa legal consultation?
He said he couldn't reach you.
Hindi ka daw niya maabot.
I have
meron ako
an urgent task at hand.
isang kagyat na gawain sa kamay.
Could you check with him?
Maaari mo bang suriin sa kanya?
It's tricky.
Nakakalito.
We actually spoke briefly.
Nag-usap talaga kami ng maikli.
I told him that the lawsuit doesn't meet
Sinabi ko sa kanya na ang demanda ay hindi nakakatugon
the access requirements.
ang mga kinakailangan sa pag-access.
We can't win.
Hindi tayo mananalo.
Then he
Tapos siya
got mad at me.
nagalit sa akin.
Anyone would get angry.
Kahit sino ay magagalit.
I think we should
Sa tingin ko dapat natin
first empathize with him
makiramay muna sa kanya
and then offer solutions.
at pagkatapos ay nag-aalok ng mga solusyon.
He's an elderly man
Siya ay isang matandang lalaki
who doesn't know much about the law.
na walang alam sa batas.
He struggled all day
Buong araw siyang nagpupumiglas
and mustered the courage to ask for help.
at nag-ipon ng lakas ng loob na humingi ng tulong.
You told him it won't work.
Sinabi mo sa kanya na hindi ito gagana.
Who wouldn't be upset?
Sino ba naman ang hindi magagalit?
I do understand him.
Naiintindihan ko naman siya.
But his novel,
Ngunit ang kanyang nobela,
or script, was never published.
o script, ay hindi kailanman nai-publish.
What can I do?
Ano ang magagawa ko?
You can check the documentation.
Maaari mong suriin ang dokumentasyon.
In China's judicial practice,
Sa praktis ng hudisyal ng China,
the plaintiff's burden of proof for access
pasanin ng patunay ng nagsasakdal para sa pag-access
doesn't require absolute proof
hindi nangangailangan ng ganap na patunay
that the defendant had
na mayroon ang nasasakdal
complete access to the plaintiff's work.
kumpletong access sa trabaho ng nagsasakdal.
They just need to prove that the defendant had
Kailangan lang nilang patunayan na mayroon ang nasasakdal
or could have accessed
o maaaring ma-access
the plaintiff's work.
trabaho ng nagsasakdal.
Fine, even if that's the case,
Sige, kahit na ganyan ang kaso,
when the court proceedings actually begin,
kapag nagsimula na ang paglilitis sa korte,
what if you can't prove
paano kung hindi mo mapatunayan
that the director or screenwriter ever accessed
na na-access ng direktor o screenwriter
his novel?
kanyang nobela?
First off,
Una,
neither of us is qualified to handle this case.
walang sinuman sa amin ang kwalipikadong humawak sa kasong ito.
Even if he entrusts
Kahit ipagkatiwala niya
Jun An with representation,
Jun An na may representasyon,
we don't make the decision.
hindi tayo gumagawa ng desisyon.
Besides, he's an elderly man.
Besides, matanda na siya.
He doesn't understand legal technicalities.
Hindi niya maintindihan ang mga legal na teknikalidad.
Find a way to make sure
Humanap ng paraan para makasigurado
that he actually understands you.
na talagang naiintindihan ka niya.
Imagine if he were your family.
Isipin kung siya ang iyong pamilya.
If you knew he couldn't understand,
Kung alam mong hindi niya maintindihan,
would you talk to him like this?
kakausapin mo ba siya ng ganito?
Why does it matter
Bakit ito mahalaga
if he's my family?
kung pamilya ko siya?
I'd speak this way to any elderly person.
Magsasalita ako ng ganitong paraan sa sinumang matatandang tao.
Seniors and children alike.
Parehong matatanda at bata.
We've both received
Pareho kaming nakatanggap
proper legal education.
wastong legal na edukasyon.
Our first lesson was about factual accuracy.
Ang aming unang aralin ay tungkol sa katumpakan ng katotohanan.
Right?
tama?
Forget it. This is pointless.
Kalimutan mo na. Ito ay walang kabuluhan.
I'll wait for his call.
Hihintayin ko ang tawag niya.
(Access requirement)
(Kailangan sa pag-access)
(Key factor in determining copyright infringement The accused party had)
(Mahalagang salik sa pagtukoy ng paglabag sa copyright na mayroon ang akusado na partido)
(the possibility of accessing or had access to the original work.)
(ang posibilidad ng pag-access o pagkakaroon ng access sa orihinal na gawa.)
Hello?
Hello?
Sweetie, it's Mom.
Sweetie, si Nanay.
Yes, darling.
Oo, sinta.
I am back now.
Nakabalik na ako ngayon.
But I need to stop by the office first
Pero kailangan ko munang dumaan sa opisina
to grab some files.
upang kumuha ng ilang mga file.
Then I'll come straight home, okay?
Tapos uwi na ako, okay?
Give me a kiss. Sweetie.
Bigyan mo ako ng halik. Sweetie.
Alrighty then.
Sige na.
Why are you still here?
Bakit nandito ka pa?
I'm redoing
ginagawa ko ulit
the report as you requested.
ang ulat gaya ng iyong hiniling.
Do you know why
Alam mo ba kung bakit
I kept you here despite the Warm Nest case?
Pinananatili kita dito sa kabila ng kaso ng Warm Nest?
I've mentored several promising juniors before.
Nakapagturo na ako ng ilang promising juniors dati.
All top law school graduates,
Lahat ng nangungunang nagtapos ng law school,
dazzled by Jun An's prestige.
nasilaw sa prestihiyo ni Jun An.
They articulated during interviews.
Nagpahayag sila sa panahon ng mga panayam.
But all of them
Pero lahat sila
let me down in practice.
ibaba mo ako sa practice.
Some couldn't handle the pressure
Hindi kinaya ng ilan ang pressure
and quit.
at huminto.
You're usually quiet,
Karaniwan kang tahimik,
but proactive in execution.
ngunit maagap sa pagpapatupad.
When you spot opportunities,
Kapag nakakita ka ng mga pagkakataon,
you fight relentlessly to seize them.
lumalaban ka ng walang humpay upang sakupin sila.
I thought you were different.
Akala ko iba ka.
I reviewed your research report.
Sinuri ko ang iyong ulat sa pananaliksik.
It's crammed with legal statutes,
Puno ito ng mga legal na batas,
case studies, and analysis,
pag-aaral ng kaso, at pagsusuri,
but lacks a definitive conclusion,
ngunit walang tiyak na konklusyon,
the very thing I needed most.
ang pinaka kailangan ko.
Besides, formatting is subpar.
Bukod, subpar ang pag-format.
Multiple glaring typos stand out.
Kapansin-pansin ang maraming nakakasilaw na typo.
You must understand this.
Dapat mong maunawaan ito.
Clients may not grasp
Maaaring hindi maunawaan ng mga kliyente
the depth of your legal counsel,
ang lalim ng iyong legal na tagapayo,
but they'll instantly notice
pero mapapansin nila agad
every single typo.
bawat typo.
And that's sufficient reason
At iyon ay sapat na dahilan
to negate all your previous work.
upang tanggihan ang lahat ng iyong nakaraang gawain.
Client trust takes years to build,
Ang tiwala ng kliyente ay tumatagal ng mga taon upang mabuo,
but seconds to destroy.
ngunit segundo upang sirain.
If preventable
Kung mapipigilan
basic mistakes
mga pangunahing pagkakamali
cost their trust,
nawalan ng tiwala,
you'll need
kakailanganin mo
twice the effort to recover
doble ang effort para makabawi
what's lost.
ano ang nawala.
Ms. Bai.
Ms. Bai.
I really gave my all.
Binigay ko talaga lahat.
I pulled an all-nighter for this.
Naglabas ako ng all-nighter para dito.
Want me to applaud
Gusto ko palakpakan
your effort?
effort mo?
Every lawyer works hard.
Ang bawat abogado ay nagsusumikap.
Every one of them.
Bawat isa sa kanila.
Without desirable results,
Nang walang kanais-nais na mga resulta,
effort just becomes regret.
ang pagsisikap ay nagiging panghihinayang.
Sorry, Ms. Bai.
Paumanhin, Ms. Bai.
I failed this.
Nabigo ako dito.
But I said I'd stay,
Pero sabi ko mananatili ako,
and I will.
at gagawin ko.
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
After your bachelor's degree,
Pagkatapos ng iyong bachelor's degree,
you interned at other firms.
nag-intern ka sa ibang kumpanya.
Then you went for graduate studies.
Pagkatapos ay nagpunta ka para sa graduate studies.
You know perfectly well
Alam na alam mo
that our profession
na ang ating propesyon
has no shortage of hard workers.
walang kakapusan sa masisipag na manggagawa.
What's rare are leaders
Ang bihira ay ang mga pinuno
who efficiently resolve complex issues.
na mahusay na niresolba ang mga kumplikadong isyu.
As a lawyer,
Bilang isang abogado,
you can work alone.
kaya mong magtrabaho mag-isa.
But if you want to advance in our profession,
Ngunit kung nais mong umasenso sa aming propesyon,
to go far and stay steady,
upang pumunta sa malayo at manatiling matatag,
you must seek help and collaborate,
kailangan mong humingi ng tulong at makipagtulungan,
as well as build and lead teams.
pati na rin ang bumuo at humantong sa mga koponan.
Because someday,
Dahil balang araw,
you might
baka
grow into a partner, right?
lumaki sa isang kasosyo, tama ba?
A partner requires two key abilities.
Ang isang kasosyo ay nangangailangan ng dalawang pangunahing kakayahan.
Professional expertise
Propesyonal na kadalubhasaan
and team management skills.
at mga kasanayan sa pamamahala ng pangkat.
The task I assigned you
Ang gawaing itinalaga ko sa iyo
isn't something you can complete alone
ay hindi isang bagay na magagawa mong mag-isa
through overtime or all-nighters.
sa pamamagitan ng overtime o all-nighters.
Your solo attempt only forces me
Pinipilit lang ako ng solo mong pagtatangka
to stay up fixing your mistakes.
upang manatili sa pag-aayos ng iyong mga pagkakamali.
I'm sorry, Ms. Bai.
Paumanhin, Ms. Bai.
Ren Jiatong,
Ren Jiatong,
even the most diligent and outstanding one needs allies
kahit na ang pinakamasipag at namumukod-tanging isa ay nangangailangan ng mga kakampi
and teammates.
at mga kasamahan sa koponan.
Stop working alone.
Tumigil sa pagtatrabaho mag-isa.
My advice is simple.
Simple lang ang payo ko.
Go home and rest.
Umuwi ka na at magpahinga.
Tomorrow morning,
Bukas ng umaga,
find a teammate
maghanap ng kakampi
to finish this task together.
upang tapusin ang gawaing ito nang magkasama.
Understood?
Naiintindihan?
Yes.
Oo.
Go home.
Umuwi ka na.
(Jiang Chen) I asked
(Jiang Chen) tanong ko
the uncle for all his submission emails
ang tiyuhin para sa lahat ng kanyang mga email sa pagsusumite
and one of them looks fishy.
at isa sa kanila ay mukhang malansa.
Hello.
Hello.
Want to team up on
Gustong makipagtambal
Ms. Bai's medical dispute case?
Kaso ng medical dispute ni Ms. Bai?
Sure.
Oo naman.
But...
Pero...
See you tomorrow.
See you bukas.
Morning.
Umaga.
You're early.
maaga ka.
I've sent you the files.
Ipinadala ko sa iyo ang mga file.
Check them later. Ask me if you have questions.
Suriin ang mga ito mamaya. Tanungin mo ako kung mayroon kang mga katanungan.
Okay.
Okay.
Shouldn't you ask me questions?
Hindi ba dapat ako ang tanungin mo?
You came to me for help.
Lumapit ka sa akin para humingi ng tulong.
I'll say it again. It's a collaboration.
Uulitin ko. Ito ay isang pagtutulungan.
(Jiang Chen: Legal Service Case Database)
(Jiang Chen: Database ng Kaso ng Legal na Serbisyo)
(Medical Dispute between Yu and A Hospital in Beijing)
(Medical Dispute sa pagitan ni Yu at A Hospital sa Beijing)
Any questions about
Anumang mga katanungan tungkol sa
Article 1225
Artikulo 1225
we discussed?
napag-usapan natin?
Since mediators facilitated
Dahil pinadali ng mga tagapamagitan
the mutually agreed resolution,
ang napagkasunduang resolusyon,
the settlement stands.
nakatayo ang kasunduan.
Let's proceed.
Ituloy natin.
The framework works,
Gumagana ang balangkas,
but this...
ngunit ito...
- Sorry.
- Paumanhin.
Are you new trainee lawyers?
Bagong trainee lawyer ka ba?
Yeah, we're...
Oo, kami ay...
Good day.
Magandang araw po.
We're from the Talent Hunt Program.
Kami ay mula sa Talent Hunt Program.
I'm Ren Jiatong.
Ako si Ren Jiatong.
And I'm Jiang Chen.
At ako si Jiang Chen.
I've heard of Talent Hunt Program.
Narinig ko na ang Talent Hunt Program.
Great opportunity.
Mahusay na pagkakataon.
Very competitive.
Very competitive.
We survived that back then.
Nakaligtas kami noon.
Good luck in earning
Good luck sa kita
an exciting offer.
isang kapana-panabik na alok.
Thank you.
salamat po.
Carry on.
Ituloy mo.
Dinner time.
Oras ng hapunan.
Takeout?
Takeout?
No thanks.
Hindi salamat.
Even Wonder Woman needs to eat.
Kahit si Wonder Woman ay kailangang kumain.
I hate choosing takeout.
Ayaw kong pumili ng takeout.
Too many options.
Masyadong maraming mga pagpipilian.
Mr. Song recommended a great Shunde restaurant downstairs.
Inirerekomenda ni Mr. Song ang isang mahusay na restawran ng Shunde sa ibaba.
Let's try it.
Subukan natin.
Order for yourself. I have instant noodles.
Mag-order para sa iyong sarili. May instant noodles ako.
At least get cup noodles.
Kumuha man lang ng cup noodles.
Packaged ones are messy.
Ang mga nakabalot ay magulo.
It tastes the same,
Pareho ang lasa,
but twice the price.
ngunit doble ang presyo.
For those planning to survive the three-month
Para sa mga nagbabalak na makaligtas sa tatlong buwan
Talent Hunt Program,
Programa ng Talent Hunt,
that's bad budgeting.
masamang budgeting yan.
Did you study law or accounting?
Nag-aral ka ba ng batas o accounting?
Honestly, with me around, you won't
Sa totoo lang, kasama ako, hindi mo gagawin
last three months.
huling tatlong buwan.
Rest assured.
Panigurado.
I will win.
mananalo ako.
I admire ambitious rivals like you.
Hinahangaan ko ang mga ambisyosong karibal na tulad mo.
Without you,
kung wala ka,
this program wouldn't be so interesting.
hindi magiging kawili-wili ang programang ito.
But we're the same type.
Pero pareho kami ng type.
We're both competitive.
Pareho kaming competitive.
So,
Kaya,
staying at Jun An is a done deal for me.
Ang pananatili sa Jun An ay isang tapos na deal para sa akin.
I believe in you.
naniniwala ako sayo.
Come back next year,
Bumalik ka sa susunod na taon,
and you'll make it.
at magagawa mo ito.
Jiatong.
Jiatong.
Come next year, and I'll back you up.
Halika sa susunod na taon, at susuportahan kita.
(Jointly completed by Ren Jiatong and Jiang Chen)
(Sama-samang kinumpleto nina Ren Jiatong at Jiang Chen)
Done.
Tapos na.
I'll buy you late-night snacks.
Bibilhan kita ng late-night snacks.
Are you kidding?
nagbibiro ka ba?
We just had dinner.
Kaka-dinner lang namin.
I just had instant noodles.
Kakainom ko lang ng instant noodles.
Didn't I tell you to order food?
Diba sabi ko umorder ka ng pagkain?
You stubbornly wanted
Matigas ang ulo mong ginusto
to experience the life of ordinary staff like us.
para maranasan ang buhay ng mga ordinaryong kawani na tulad namin.
My fault then.
Kasalanan ko noon.
Have some milk.
Kumuha ng gatas.
A kid of your age is usually off milk by now.
Ang isang bata sa iyong edad ay karaniwang walang gatas sa ngayon.
For protein supplement.
Para sa suplemento ng protina.
Thanks.
Salamat.
Packaged instant noodles won't do.
Ang nakabalot na instant noodles ay hindi magagawa.
Forget three months.
Kalimutan ang tatlong buwan.
You won't last thirty days.
Hindi ka tatagal ng tatlumpung araw.
Don't overthink it.
Huwag mag-overthink ito.
I'm just worried about my digestion.
Nag-aalala lang ako sa digestion ko.
That's why.
kaya lang.
How did you even grow up like this?
Paano ka lumaki ng ganito?
I bet your dad
I bet your dad
has tried to teach you how to speak.
ay sinubukang turuan ka kung paano magsalita.
I'm not
hindi ako
close to him.
malapit sa kanya.
So that never happened.
So never nangyari yun.
Right, the uncle
Tama, ang tiyuhin
sent you those emails.
nagpadala sa iyo ng mga email na iyon.
What did you find?
Ano ang nahanap mo?
Wait.
Teka.
Come and see.
Halika at tingnan.
He has sent emails
Nagpadala siya ng mga email
to many film companies
sa maraming kumpanya ng pelikula
in the past.
sa nakaraan.
One of them replied to him.
Sagot naman ng isa sa kanila.
Look.
Tingnan mo.
We will reply as soon as possible.
Kami ay tutugon sa lalong madaling panahon.
(Script submission, "When I Was Young") Note the signature.
(Pagsusumite ng script, "Noong Bata pa Ako") Tandaan ang lagda.
WD Film.
WD Film.
WD.
WD.
Isn't it the company he wants to sue?
Hindi ba ang kumpanyang gusto niyang idemanda?
Also, look at
Gayundin, tingnan mo
this email address.
ang email address na ito.
The first part
Ang unang bahagi
must be a person's name.
dapat pangalan ng tao.
So I'm thinking.
Kaya iniisip ko.
If we find this person's name
Kung mahanap natin ang pangalan ng taong ito
in the movie credits,
sa mga kredito ng pelikula,
we might be able to prove
baka mapatunayan natin
that they had access to that uncle's novel
na may access sila sa nobela ng tiyuhin na iyon
or script.
o script.
I've glanced at that movie.
Napasulyap ako sa pelikulang iyon.
The end credits include
Kasama sa mga end credit
quite a few names.
medyo ilang pangalan.
Let's divide the work.
Hatiin natin ang gawain.
No need.
Hindi na kailangan.
Ms. Bai might reply at any moment.
Maaaring sumagot si Ms. Bai anumang oras.
You keep an eye on the email.
Bantayan mo ang email.
I'll find this person.
Hahanapin ko ang taong ito.
If I find it,
Kung mahanap ko ito,
I'll tell you right away, okay?
Sasabihin ko kaagad, okay?
Jiang Chen.
Jiang Chen.
Last night on the phone,
Kagabi sa telepono,
I said it was pointless to talk to you.
Sinabi ko na walang kabuluhan ang pakikipag-usap sa iyo.
I was too arbitrary.
Masyado akong arbitrary.
We spoke on the phone?
Nag usap tayo sa phone?
I don't remember.
hindi ko maalala.
I'm off.
Alis na ako.
Thanks.
Salamat.
Oh please.
Oh pakiusap.
Don't treat every case as your own.
Huwag ituring ang bawat kaso bilang iyong sarili.
I'm not just trying to help you.
Hindi lang ako nagsisikap na tulungan ka.
I actually want to
Gusto ko talaga
get involved in Ms. Bai's case.
madamay ka sa kaso ni Ms.
You're back.
Bumalik ka na.
How did you get in?
Paano ka nakapasok?
I contacted the landlady
Nakipag-ugnayan ako sa landlady
and paid one month's rent.
at nagbayad ng isang buwang upa.
So now, we're roommates.
Kaya ngayon, roommates na kami.
I'm making noodles.
Gumagawa ako ng pansit.
Want some?
Gusto ng ilan?
The landlady said she had told you.
Sinabi ng landlady na sinabi niya sa iyo.
You...
Ikaw...
I've eaten.
kumain na ako.
I just saw the message from the landlady.
Nakita ko lang yung message ng landlady.
As roommates,
Bilang mga kasama sa silid,
I hope we can establish three rules.
Sana ay makapagtatag tayo ng tatlong panuntunan.
First, no laundries or cooking
Una, walang labahan o pagluluto
after 11 PM.
pagkatapos ng 11 PM.
Second, don't leave things
Pangalawa, huwag iwanan ang mga bagay
lying around in the common areas.
nakahiga sa mga karaniwang lugar.
Third, we'll put two trash bins
Pangatlo, maglalagay tayo ng dalawang basurahan
in the bathroom.
sa banyo.
Don't
huwag
worry too much.
mag-alala ng sobra.
The landlady insisted on
Giit ng landlady
three months' rent plus a deposit.
tatlong buwang upa kasama ang isang deposito.
I bargained with her
Nakipag-bargain ako sa kanya
and only paid one month's rent.
at nagbayad lang ng isang buwang upa.
I'm not sure if I'll even last a full month.
Hindi ako sigurado kung tatagal pa ako ng isang buong buwan.
Why not?
Bakit hindi?
I might crawl back home any day.
Baka gumapang ako pauwi anumang araw.
At Jun An, I finally see
Sa Jun An, sa wakas nakita ko na
why it's a crime
bakit ito ay isang krimen
to talk someone
para kausapin ang isang tao
into law school.
sa law school.
You're all amazing.
Kahanga-hanga kayong lahat.
I'm kind of losing it.
Medyo nawawala ako.
If you really want to leave,
Kung gusto mo talagang umalis,
why wait a month?
bakit maghihintay ng isang buwan?
That's thousands for a month's rent.
Libu-libo iyon para sa isang buwang upa.
Save it for something better.
I-save ito para sa isang bagay na mas mahusay.
You obviously don't want to leave.
Halatang ayaw mong umalis.
But you keep talking about going home.
Pero pinag-uusapan mo pa ang pag-uwi mo.
Do you want to leave
Gusto mo bang umalis
or are you fishing for sympathy?
o nangingisda ka para sa simpatiya?
Leave if you want to.
Umalis ka kung gusto mo.
If not, quit the whining.
Kung hindi, itigil ang pag-ungol.
We're all just staff.
Staff lang kaming lahat.
No one's got time to coddle you.
Walang may oras para yakapin ka.
I should've
ako dapat
recorded this and posted it online.
ni-record ito at nai-post online.
It'd get more clicks than
Makakakuha ito ng mas maraming pag-click kaysa
the Warm Nest video.
ang Warm Nest na video.
Ren Jiatong,
Ren Jiatong,
why don't you start a channel?
bakit hindi ka magsimula ng channel?
Call it
Tawagan mo
"Sassy Lady Lawyer's Brutal Truths."
"Mga Brutal na Katotohanan ng Sassy Lady Lawyer."
It'll go viral.
Magiging viral ito.
My noodles.
Yung noodles ko.
Smell amazing. Let me serve you a bowl.
Nakakamangha ang amoy. Hayaan mong ihain ko sa iyo ang isang mangkok.
I said I'm not hungry.
Sabi ko hindi ako nagugutom.
Guo Xiaoyu, you're a great cook.
Guo Xiaoyu, magaling kang magluto.
My boyfriend says the same.
Ganun din sabi ng boyfriend ko.
He keeps complaining that I can't cook for him
Nagrereklamo siya na hindi ko siya kayang ipagluto
due to long-distance relationship. So his "happiness index" dropped.
dahil sa long-distance relationship. Kaya bumaba ang kanyang "happiness index".
He begs me to go home every day.
Nakikiusap siya na umuwi ako araw-araw.
Why doesn't he do something about it?
Bakit wala siyang ginagawa tungkol dito?
If he hates it,
Kung galit siya,
why doesn't he come to Beijing?
bakit hindi siya pumupunta sa Beijing?
He's got legs.
May paa siya.
True.
totoo.
That's a surprisingly valid point.
Iyan ay isang nakakagulat na wastong punto.
I'll talk to him about this.
Kakausapin ko siya tungkol dito.
My baby is calling.
Tumatawag ang baby ko.
Don't forget to clean the living room.
Huwag kalimutang linisin ang sala.
Got it.
Nakuha ko.
(Bai Xiao: Good.)
(Bai Xiao: Mabuti.)
(Ren Jiatong: Ms. Bai replied, "Good".)
(Ren Jiatong: Sumagot si Ms. Bai, "Mabuti".)
(Jiang Chen: I found)
(Jiang Chen: Nakita ko)
(the name of that person.)
(pangalan ng taong iyon.)
(He's the film's script supervisor.)
(Siya ang superbisor ng script ng pelikula.)
(Jiang Chen,)
(Jiang Chen,)
(thanks for today.)
(salamat sa araw na ito.)
(It's the weekend.)
(Ito ay ang katapusan ng linggo.)
(Go home and rest.)
(Umuwi ka at magpahinga.)
(I...)
(ako...)
(Ren Jiatong)
(Ren Jiatong)
(Isabelle Aesthetic and Plastic Surgery Hospital)
(Isabelle Aesthetic at Plastic Surgery Hospital)
Sir,
sir,
I'm sending you
pinapadala kita
my legal advice
ang aking legal na payo
through a courier.
sa pamamagitan ng isang courier.
Yeah.
Oo.
Tell me when you get it.
Sabihin mo kapag nakuha mo na.
Thank you.
salamat po.
Bye, sir.
Bye, sir.
Jiang Chen.
Jiang Chen.
Early again?
Maaga ulit?
Last night, I rewatched the movie.
Kagabi, pinanood ko ulit ang pelikula.
I found a line in dialect.
Nakakita ako ng linya sa dialect.
The uncle confirmed that
Kinumpirma iyon ng tiyuhin
it was his hometown dialect.
ito ang kanyang sariling diyalekto.
His novel has
Ang kanyang nobela ay may
the exact same line.
ang eksaktong parehong linya.
But the key is
Ngunit ang susi ay
that the producers misunderstood
na hindi naiintindihan ng mga producer
the line's true meaning.
ang tunay na kahulugan ng linya.
They misused it.
Maling ginamit nila ito.
I compiled our findings and sent them
Pinagsama-sama ko ang aming mga natuklasan at ipinadala ang mga ito
to him.
sa kanya.
Great.
Mahusay.
I also advised him
Pinayuhan ko rin siya
to explore avenues beyond judicial processes to safeguard
upang galugarin ang mga paraan na lampas sa mga prosesong panghukuman upang pangalagaan
his rights.
kanyang mga karapatan.
He can get someone to post it on Weibo
Maaari siyang makakuha ng isang tao na mag-post nito sa Weibo
and use new media
at gumamit ng bagong media
to spread it.
para ikalat ito.
Why?
Bakit?
Aren't you pushing an elder
Hindi mo ba tinutulak ang isang matanda
to pressure courts with public opinions?
sa pressure court na may pampublikong opinyon?
That's a wild accusation.
Iyon ay isang ligaw na akusasyon.
As future lawyers,
Bilang mga abogado sa hinaharap,
our goal is to solve problems for the clients.
ang aming layunin ay upang malutas ang mga problema para sa mga kliyente.
Now we have solid evidence.
Ngayon ay mayroon na tayong matibay na ebidensya.
No sensationalism or orchestrated narratives.
Walang sensationalism o orchestrated narratives.
Jiang Chen, you're too dogmatic.
Jiang Chen, masyado kang dogmatic.
I-I'm dogmatic?
dogmatic ako?
Jiatong.
Jiatong.
Why didn't you wake me up? I almost overslept.
Bakit hindi mo ako ginising? Muntik na akong makatulog.
- Morning.
- Umaga.
What's wrong?
anong mali?
Nothing. Let's go.
wala. Tara na.
We're having a meeting.
May meeting kami.
So early?
Kaya maaga?
What's it about?
Tungkol saan ito?
No idea.
Walang ideya.
But it's nothing trivial.
Ngunit ito ay walang trivial.
We need you
Kailangan ka namin
to assist with this case at hand.
para tumulong sa kasong ito.
Here are the basics.
Narito ang mga pangunahing kaalaman.
Celebrity Ms. Xiao
Celebrity Ms. Xiao
saw a poster
nakakita ng poster
from a plastic surgery hospital,
mula sa isang plastic surgery hospital,
and believes that
at naniniwala na
it's adapted from her image.
halaw ito sa kanyang imahe.
(Isabelle Aesthetic and Plastic Surgery Hospital)
(Isabelle Aesthetic at Plastic Surgery Hospital)
The hospital used this poster without her consent.
Ginamit ng ospital ang poster na ito nang walang pahintulot niya.
While the hospital didn't explicitly state
Habang ang ospital ay hindi tahasang sinabi
that the woman
na ang babae
in the poster
sa poster
received their weight loss treatment.
nakatanggap ng kanilang paggamot sa pagbaba ng timbang.
Their use of this illustration
Ang kanilang paggamit ng ilustrasyong ito
is deliberately misleading,
ay sadyang manligaw,
suggesting that Ms. Xiao
nagmumungkahi na si Ms. Xiao
received weight loss treatments
nakatanggap ng mga paggamot sa pagbaba ng timbang
from them.
mula sa kanila.
I'm a fan of her.
Fan ako sa kanya.
I've been following this.
Sinundan ko ito.
It infuriated me.
Nagalit ito sa akin.
But it's a cartoon, not her actual photo.
Ngunit ito ay isang cartoon, hindi ang kanyang aktwal na larawan.
Can we directly claim
Maaari ba kaming direktang mag-claim
that the hospital violated her portrait rights?
na nilabag ng ospital ang kanyang portrait rights?
Absolutely.
Talagang.
Even a cartoon adaptation
Kahit isang cartoon adaptation
qualifies as her portrait.
kwalipikado bilang kanyang larawan.
We can pursue a portrait rights infringement case.
Maaari naming ituloy ang isang kaso ng paglabag sa portrait rights.
But since the client approached us,
Ngunit mula nang lumapit sa amin ang kliyente,
our focus shouldn't be on establishing
ang ating focus ay hindi dapat sa pagtatatag
but winning the case.
ngunit nanalo sa kaso.
Ms. Xiao
Ms. Xiao
entrusted us to present
ipinagkatiwala sa amin na magpresenta
her case.
kaso niya.
She wants to sue the hospital for portrait rights violations.
Gusto niyang idemanda ang ospital para sa mga paglabag sa mga karapatan sa portrait.
The first round of Talent Hunt Program will end in three days.
Ang unang round ng Talent Hunt Program ay magtatapos sa tatlong araw.
Mr. Zhuang approved this as a practice that counts
Inaprubahan ito ni G. Zhuang bilang isang kasanayan na mahalaga
as your third assignment.
bilang iyong pangatlong takdang-aralin.
I'll email the materials shortly.
I-email ko ang mga materyales sa ilang sandali.
By this time tomorrow,
Sa ganitong oras bukas,
all of you will present your case analyses.
lahat kayo ay magpapakita ng inyong mga pagsusuri sa kaso.
Thank you.
salamat po.
Mr. Zhou.
Mr. Zhou.
Yeah?
Oo?
Speak.
Magsalita.
Well,
Well,
I'm working hard,
Nagsusumikap ako,
but I always fall short somehow.
pero lagi akong kulang kahit papaano.
Ren Jiatong immediately
Ren Jiatong kaagad
grasped the key points immediately.
nahawakan kaagad ang mga pangunahing punto.
It's about winning
Ito ay tungkol sa pagkapanalo
rather than establishing
sa halip na magtatag
the case.
ang kaso.
I feel like I'm always slow to catch on.
Parang ang bagal ko lagi makahuli.
Ren Jiatong is exceptional.
Pambihira si Ren Jiatong.
Her prior experience helps.
Nakakatulong ang dati niyang karanasan.
But don't be discouraged. You're not bad.
Ngunit huwag panghinaan ng loob. Hindi ka masama.
Right now, it seems
Sa ngayon, parang
Ren Jiatong and Jiang Chen
Ren Jiatong at Jiang Chen
are the top candidates among us.
ay ang mga nangungunang kandidato sa amin.
If the Talent Hunt Program
Kung ang Talent Hunt Program
retains one person in the end,
nagpapanatili ng isang tao sa huli,
it'll certainly be one of them.
tiyak na isa ito sa kanila.
Does that mean
Ibig bang sabihin
I shouldn't even keep trying?
Hindi ko na dapat ituloy?
I understand your peer pressure.
Naiintindihan ko ang iyong peer pressure.
It's worse for the more talented.
Ito ay mas masahol para sa mas mahuhusay.
I was once in your shoes.
Ako ay minsan sa iyong sapatos.
Competition, elimination, retention...
Kumpetisyon, elimination, retention...
Among my peers of trainee lawyers,
Sa mga kasamahan ko sa mga trainee na abogado,
I wasn't the most impressive.
Hindi ako ang pinaka-kahanga-hanga.
Before joining Jun An,
Bago sumali kay Jun An,
I did other jobs for years.
Gumawa ako ng iba pang mga trabaho sa loob ng maraming taon.
Yet here I am.
Ngunit narito ako.
Guess
Hulaan mo
why this program lasts three months.
bakit ang programang ito ay tumatagal ng tatlong buwan.
It's a marathon.
Ito ay isang marathon.
Work hard
Magsumikap
and you stand a chance.
at may pagkakataon ka.
You've secured
Na-secure mo na
opportunities from the lawyer pool
mga pagkakataon mula sa lawyer pool
and earned 15 points.
at nakakuha ng 15 puntos.
That's a solid start.
Iyan ay isang matatag na simula.
I see.
nakikita ko.
Thank you.
salamat po.
I won't stay last forever.
Hindi ako mananatili magpakailanman.
Go for it.
Go for it.
Thank you.
salamat po.
While I'm gone,
Habang wala ako,
(Tian Min, aged 30) you've taken over as the mentor.
(Tian Min, may edad 30) pumalit ka na bilang mentor.
(Lawyer of Dispute Resolution Group 1) Ms. Tian.
(Abogado ng Dispute Resolution Group 1) Ms. Tian.
Back from your maternity leave?
Bumalik mula sa iyong maternity leave?
You haven't changed.
Hindi ka nagbago.
Don't give us working moms body image anxiety.
Huwag bigyan kami ng mga nagtatrabaho na ina ng pagkabalisa sa imahe ng katawan.
It's tough enough.
Ito ay sapat na matigas.
I've gained ten pounds.
Nadagdagan ako ng sampung libra.
Don't say you can tell.
Huwag mong sabihing masasabi mo.
I really can't tell.
Hindi ko talaga masabi.
You look amazing.
Nakakamangha ang itsura mo.
But it's only been two months.
Pero dalawang buwan na lang.
You sure you got this?
Sigurado ka bang nakuha mo ito?
You...
Ikaw...
You workaholic. Just like Ms. Bai.
Workaholic ka. Parang si Ms. Bai.
Come on.
Halika na.
Ms. Bai wouldn't let me work.
Hindi ako pinayagan ni Ms. Bai na magtrabaho.
She told me to rest at home.
Sinabihan niya akong magpahinga sa bahay.
I was going crazy.
Nababaliw na ako.
The kid is crying
Umiiyak ang bata
and we're losing it.
at talo tayo nito.
Work's my only escape for peace.
Trabaho lang ang takas ko para sa kapayapaan.
That young lady is a trainee lawyer?
Trainee lawyer ang dalagang iyon?
She's feeling pressure comparing herself
Nakakaramdam siya ng pressure sa pagkukumpara sa sarili niya
to her peers.
sa kanyang mga kapantay.
She should learn from you.
Dapat matuto siya sa iyo.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
you thrived under my dominance.
umunlad ka sa ilalim ng aking pangingibabaw.
You're
ikaw ay
teasing me right after returning?
nang-aasar sa akin pagkatapos bumalik?
Mr. Zhuang heard that you're holding
Narinig ni G. Zhuang na hawak mo
a discussion today
isang talakayan ngayon
and wants to sit in.
at gustong umupo.
- Good day, Mr. Zhuang.
- Magandang araw, G. Zhuang.
Hello.
Hello.
Don't mind me.
Huwag mo akong pansinin.
Speak freely.
Malayang magsalita.
Legally speaking,
Legal na pagsasalita,
portraiture hinges on identifiability.
ang portraiture ay nakasalalay sa pagkakakilanlan.
If an image depicts features
Kung ang isang larawan ay naglalarawan ng mga tampok
that distinctly correlate
na malinaw na nauugnay
to a specific individual,
sa isang partikular na indibidwal,
then that depiction
tapos yung paglalarawan
(View A: hinging on identifiability) falls under China's legal
(Tingnan ang A: nakasalalay sa pagkakakilanlan) ay nasa ilalim ng legal ng China
(File lawsuit right away) protections for portrait rights.
(Magsampa kaagad ng demanda) mga proteksyon para sa mga karapatan sa portrait.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
You're right.
tama ka.
But while legally sound,
Ngunit habang legal na maayos,
this alone won't
ito lamang ay hindi
convince a judge in court.
kumbinsihin ang isang hukom sa korte.
We may need
Baka kailangan natin
(View B: Insufficient evidence) stronger evidence.
(Tingnan B: Hindi sapat na ebidensya) mas matibay na ebidensya.
Because
kasi
we can't be too dogmatic.
hindi tayo masyadong dogmatic.
Jiang Chen is right.
Tama si Jiang Chen.
If you can't agree on it,
Kung hindi ka sumasang-ayon dito,
you can split into teams
maaari kang hatiin sa mga koponan
for presentations.
para sa mga presentasyon.
Right?
tama?
Yeah.
Oo.
As Mr. Zhuang said,
Gaya ng sinabi ni G. Zhuang,
split up.
maghiwalay.
Draft a legal assessment
Bumuo ng isang legal na pagtatasa
for Ms. Xiao's case,
para sa kaso ni Ms. Xiao,
evaluating the feasibility of suing the hospital
sinusuri ang pagiging posible ng pagdemanda sa ospital
for portrait rights infringement.
para sa paglabag sa portrait rights.
Present it tomorrow
Ipakita ito bukas
morning.
umaga.
This is a team-based competition.
Ito ay isang team-based na kompetisyon.
Members of
Mga miyembro ng
the winning team get 20 points each.
ang nanalong koponan ay makakakuha ng 20 puntos bawat isa.
Alright?
Sige?
Got it.
Nakuha ko.
Alright.
Sige.
So...
Kaya...
That's it.
yun lang.
Ren Jiatong, here.
Ren Jiatong, dito.
Come on.
Halika na.
Jiatong, sit here.
Jiatong, upo ka dito.
Call me by my full name.
Tawagin mo ako sa buong pangalan ko.
The nickname makes me
Ginagawa ako ng palayaw
cringe.
umikot.
Have some yogurt.
Kumuha ng ilang yogurt.
Why are you suddenly so kind?
Bakit ang bait mo bigla?
Don't tell me your boyfriend is visiting
Don't tell me bumisita ang boyfriend mo
and staying with you.
at manatili sa iyo.
Not happening.
Hindi nangyayari.
No.
Hindi.
I didn't mean to upset you.
Hindi ko sinasadyang magalit ka.
I don't get it.
hindi ko gets.
How did you upset me?
Paano mo ako nagalit?
I stood by Jiang Chen
Tumayo ako sa tabi ni Jiang Chen
during the meeting.
sa panahon ng pagpupulong.
It was nothing personal.
Ito ay walang personalan.
If you think having disagreements
Kung sa tingin mo ay may hindi pagkakasundo
means something personal,
ibig sabihin ay personal,
you shouldn't be a lawyer.
hindi ka dapat maging abogado.
This is what we deal with.
Ito ang ating pakikitungo.
Now I'm relieved.
Ngayon ay gumaan ang loob ko.
I'm also relieved.
gumaan din ang loob ko.
Thanks for the yogurt.
Salamat sa yogurt.
I've noticed something.
may napansin ako.
Are you afraid of owing others favors?
Natatakot ka bang umutang ng pabor sa iba?
And you set boundaries.
At nagtakda ka ng mga hangganan.
That's why you keep everything separate
Kaya naman pinaghiwalay mo ang lahat
and never mix
at huwag maghalo
your things with mine.
iyong mga gamit sa akin.
Every time I treat you to food,
Sa tuwing tinatrato kita ng pagkain,
you pay me afterward.
bayaran mo ako pagkatapos.
You won't even accept
Hindi mo man lang tatanggapin
my yogurt without knowing the reason.
aking yogurt nang hindi alam ang dahilan.
Am I right?
tama ba ako?
Detective Guo, you've got such elaborate logic,
Detective Guo, mayroon kang napakahusay na lohika,
just like Sherlock Holmes.
parang Sherlock Holmes lang.
But once you're done analyzing me,
Ngunit kapag natapos mo na akong suriin,
use your superb investigative skills
gamitin ang iyong napakahusay na kasanayan sa pagsisiyasat
to check if your food is sold out.
para tingnan kung sold out na ang iyong pagkain.
My Braised Chicken Rice!
My Braised Chicken Rice!
You're right.
tama ka.
Sherlock Holmes,
Sherlock Holmes,
my boyfriend forever.
boyfriend ko forever.
This seat is taken.
Kinuha ang upuan na ito.
Ren Jiatong, I want to team up with you.
Ren Jiatong, gusto kitang makasama.
I agree with your approach.
Sumasang-ayon ako sa iyong diskarte.
Let's team up. I want to win.
Magsama-sama tayo. Gusto kong manalo.
Huang Yue.
Huang Yue.
Thank you.
salamat po.
- Ren Jiatong. - Thanks.
- Ren Jiatong. - Salamat.
Let's go on.
Sige na.
I'm still working.
Nagtatrabaho pa ako.
I ranked last.
Ako ang pinakahuli.
I must catch up this time.
Kailangan kong abutin ang oras na ito.
And this time, Mr. Zhuang will listen
At sa pagkakataong ito, makikinig si G. Zhuang
to our reports.
sa aming mga ulat.
Those small assessments don't need
Ang mga maliliit na pagtatasa ay hindi kailangan
too much devotion.
sobrang debosyon.
You taught me that.
Tinuruan mo ako niyan.
Be more mature.
Maging mas mature.
Find ways to win.
Maghanap ng mga paraan upang manalo.
I have to go.
kailangan kong pumunta.
What's wrong?
anong mali?
Nothing.
wala.
Wait.
Teka.
I'll order you a bubble tea.
O-order kita ng bubble tea.
I haven't thanked you for helping
Hindi ako nagpasalamat sa pagtulong mo
with the translation.
kasama ang pagsasalin.
It's my treat.
Ito ang aking treat.
It's fine.
ayos lang.
Let me order it.
Hayaan mo akong mag-order.
Alright, Yue. That's enough.
Okay, Yue. Tama na.
I'm free this weekend.
Libre ako ngayong weekend.
End your work.
Tapusin ang iyong trabaho.
Come keep me company. I miss you.
Halika samahan mo ako. miss na kita.
We've always been like this.
Palagi kaming ganito.
I can only see him when he's free,
Makikita ko lang siya kapag libre siya,
and I have to drop work.
at kailangan kong huminto sa trabaho.
I suddenly feel
bigla akong nakaramdam
like a pet he keeps.
parang alagang inaalagaan niya.
As an expert, I can tell that
Bilang isang dalubhasa, masasabi ko iyon
he's not for you.
hindi siya para sayo.
Between a man and a career,
Sa pagitan ng isang lalaki at isang karera,
always choose the career.
laging piliin ang karera.
Unless that guy
Unless yung lalaking yun
is as good as my Zhubao.
ay kasing galing ng aking Zhubao.
Why are you
bakit ikaw
still working?
nagtatrabaho pa rin?
It's dinner time.
Oras na ng hapunan.
I'm wondering whether the original comic would
Iniisip ko kung gagawin ang orihinal na komiks
provide some evidence.
magbigay ng ilang ebidensya.
Original comic?
Orihinal na komiks?
This art style looks familiar.
Mukhang pamilyar ang istilo ng sining na ito.
So I'm checking some anime websites
Kaya sinusuri ko ang ilang mga website ng anime
for clues.
para sa mga pahiwatig.
(Comic website)
(Comic website)
Guo Xiaoyu.
Guo Xiaoyu.
Have a minute?
Magkaroon ng isang minuto?
Let's talk.
Mag-usap tayo.
Go ahead. I have to go.
Sige na. kailangan kong pumunta.
Are you in trouble
Problemado ka ba
or facing some difficulty?
o nahaharap sa ilang kahirapan?
No.
Hindi.
Then why are you avoiding me?
Saka bakit mo ako iniiwasan?
I'm not avoiding you.
Hindi kita iniiwasan.
If you have any problems,
Kung mayroon kang anumang mga problema,
I can help you.
matutulungan kita.
I just don't like being lied to,
Ayoko lang ng nagsisinungaling,
especially by friends.
lalo na ng mga kaibigan.
I lied to you?
nagsinungaling ako sayo?
Whatever.
Kahit ano.
I don't intend to make friends anyway.
Wala naman akong balak makipagkaibigan eh.
I just got home.
kakauwi ko lang.
(Guo Xiaoyu)
(Guo Xiaoyu)
(Jiang Chen: Not bad, Xiaoyu.)
(Jiang Chen: Hindi masama, Xiaoyu.)
(Li Ke: This is Mr. Zhuang's case. Nail this and we're safe next round.)
(Li Ke: Ito ang kaso ni Mr. Zhuang. Ipako ito at ligtas na tayo sa susunod na round.)
(Guo Xiaoyu)
(Guo Xiaoyu)
(Zhubao)
(Zhubao)
I need to check my horoscope for this week
Kailangan kong suriin ang aking horoscope para sa linggong ito
and my birth chart.
at ang tsart ng aking kapanganakan.
It's been so rough.
Napakahirap.
I've been arguing with people.
Nakipagtalo ako sa mga tao.
You believe in that?
Naniniwala ka diyan?
Of course.
Syempre.
Theory guides practice.
Ang teorya ay gumagabay sa pagsasanay.
Oh no.
Ay hindi.
My work will be turbulent this week.
Magiging magulo ang trabaho ko ngayong linggo.
Am I going to get eliminated
Matatanggal ba ako
in this round?
sa round na ito?
Guo Xiaoyu hasn't arrived.
Hindi pa dumarating si Guo Xiaoyu.
Ren Jiatong, you go first.
Ren Jiatong, mauna ka na.
This comic
Ang komiks na ito
was adopted by the hospital's poster.
ay pinagtibay ng poster ng ospital.
Last night, I found
Kagabi, nahanap ko
the source of this comic.
ang pinagmulan ng komiks na ito.
It was posted on a niche
Ito ay nai-post sa isang angkop na lugar
anime-themed website.
website na may temang anime.
The original work
Ang orihinal na gawa
is a fan-created content
ay isang nilalamang nilikha ng tagahanga
based on Ms. Xiao.
base kay Ms. Xiao.
This character is named
Ang karakter na ito ay pinangalanan
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
Same as Xiaoyu's approach.
Katulad ng paglapit ni Xiaoyu.
Homophones of Ms. Xiao's surname.
Mga homophone ng apelyido ni Ms. Xiao.
The netizens all agreed
Sumang-ayon naman ang lahat ng netizens
(This is definitely my queen.) that it resembles Ms. Xiao.
(This is definitely my queen.) na kahawig ni Ms. Xiao.
We can use this to prove
Magagamit natin ito para patunayan
that the hospital plagiarized the comic
na plagiarized ng ospital ang komiks
and violated Ms. Xiao's portrait rights.
at nilabag ang mga karapatan ng portrait ni Ms. Xiao.
That concludes our team's presentation.
Na nagtatapos sa pagtatanghal ng aming koponan.
Thank you.
salamat po.
Well done.
Magaling.
How could she do this?
Paano niya magagawa ito?
You're being naive.
Ikaw ay walang muwang.
You're living with your competitor,
Naninirahan ka kasama ng iyong katunggali,
yet you casually
pa kaswal mo
left your laptop there.
naiwan mo yung laptop mo dun.
(Zhu Zhisheng, aged 23) She's a top student
(Zhu Zhisheng, edad 23) Isa siyang nangungunang estudyante
(Hangzhou Eawan Tech, R&D Dept) with real work experience.
(Hangzhou Eawan Tech, R&D Dept) na may tunay na karanasan sa trabaho.
(Software Engineer) You have no experience.
(Software Engineer) Wala kang karanasan.
You're no match for her.
Hindi ka tugma sa kanya.
Now you see?
Ngayon nakikita mo?
There are no friends at work.
Walang kaibigan sa trabaho.
Jun An isn't for you either.
Hindi rin para sayo si Jun An.
I want to go home.
Gusto ko nang umuwi.
Great.
Mahusay.
Yes.
Oo.
Come back now.
Bumalik ka ngayon.
I'll ask for leave.
Hihingi ako ng leave.
I'll come to Beijing to pick you up.
Pupunta ako sa Beijing para sunduin ka.
We'll have some fun for a few days, okay?
Magpapakasaya tayo ng ilang araw, okay?
Okay.
Okay.
Come soon. I miss you.
Halika na. miss na kita.
I'm sorry.
pasensya na po.
I held our team back.
Pinigilan ko ang team namin pabalik.
Xiaoyu, why didn't you
Xiaoyu, bakit hindi mo ginawa
confront them?
harapin sila?
I was ready to slam the table.
Handa na akong ihampas ang mesa.
Actually, it's normal to have the same idea.
Sa totoo lang, normal na magkaroon ng parehong ideya.
Normal?
Normal?
It's just a niche anime site.
Isa lang itong niche anime site.
No one outside the ACG community
Walang sinuman sa labas ng komunidad ng ACG
would know about it.
ay malaman ang tungkol dito.
Had we known they'd cheat,
Kung alam natin na manloloko sila,
we should've presented first.
dapat nagpresent muna tayo.
Xiaoyu, what should we...
Xiaoyu, ano ang dapat nating...
Wait, what are you doing?
Teka, anong ginagawa mo?
The idea came from Guo Xiaoyu.
Ang ideya ay nagmula kay Guo Xiaoyu.
She found the website too.
Nahanap din niya ang website.
Why do you get to
Bakit ka napunta sa
criticize her?
punahin siya?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
We're on the same team.
Nasa iisang team kami.
I'm just showing solidarity.
Solidarity lang ang ipinapakita ko.
But we have no proof
Ngunit wala kaming patunay
to support this.
para suportahan ito.
And I don't think
At hindi ko iniisip
Ren Jiatong would do that.
Gagawin iyon ni Ren Jiatong.
(What does the Copyright Law protect?)
(Ano ang pinoprotektahan ng Copyright Law?)
(It protects concrete expressions,)
(Pinoprotektahan nito ang mga konkretong ekspresyon,)
(not abstract ideas.)
(hindi abstract na mga ideya.)
(Copyright infringement)
(Paglabag sa copyright)
(depends on the concrete, original expression.)
(depende sa kongkreto, orihinal na expression.)
(The idea of "a prince seeking revenge")
(Ang ideya ng "isang prinsipe na naghahanap ng paghihiganti")
(is not protected by the law.)
(ay hindi protektado ng batas.)
(But the dialogues and plot in "Hamlet")
(Ngunit ang mga diyalogo at balangkas sa "Hamlet")
(are protected by the law.)
(pinoprotektahan ng batas.)
♪What if I tell you♪
♪Paano kung sabihin ko sayo♪
♪Things I want to say♪
♪Mga bagay na gusto kong sabihin♪
♪Love me, fight me, chase me in the moonlight♪
♪Mahalin mo ako, ipaglaban mo, habulin mo ako sa liwanag ng buwan♪
♪Hold me and tell me everything is alright♪
♪Hawakan mo ako at sabihin mong ayos lang ang lahat♪
♪Day by day♪
♪Araw-araw♪
♪I'm falling in deeper♪
♪Nahuhulog ako ng mas malalim♪
♪And I need you to stay with me♪
♪At kailangan kitang manatili sa piling ko♪
♪I'd rather lose it all♪
♪Mas gugustuhin kong mawala ang lahat♪
♪Than feel nothing at all♪
♪Kaysa sa wala man lang nararamdaman♪
♪We've been dancing in the darkness♪
♪Nagsayaw kami sa dilim♪
♪And so afraid of the flame♪
♪At takot na takot sa apoy♪
♪We're stuck inside an echo♪
♪Kami ay natigil sa loob ng isang echo♪
♪We hide beneath the truth♪
♪Nagtatago kami sa ilalim ng katotohanan♪
♪We've been running around the circles♪
♪Tumakbo kami sa paligid♪
♪Away from our youth♪
♪Malayo sa ating kabataan♪
♪I'll sing the melody♪
♪Aawitin ko ang himig♪
♪You will be my harmony♪
♪Ikaw ang magiging harmonya ko♪
♪Together♪
♪Magkasama♪
♪I'll sing the melody♪
♪Aawitin ko ang himig♪
♪You will be my harmony♪
♪Ikaw ang magiging harmonya ko♪
♪It's our own fantasy♪
♪Ito ay sarili nating pantasya♪
♪I'll sing the melody♪
♪Aawitin ko ang himig♪
♪You will be my harmony♪
♪Ikaw ang magiging harmonya ko♪
♪Together♪
♪Magkasama♪
♪Take a leap of faith with me♪
♪Sumakay ka sa akin♪
♪Be each other's remedy♪
♪Maging lunas sa isa't isa♪
♪You and I are just meant to be♪
♪You and I are just meant to be♪
♪Love me, fight me, chase me in the moonlight♪
♪Mahalin mo ako, ipaglaban mo, habulin mo ako sa liwanag ng buwan♪
♪Hold me and tell me everything is alright♪
♪Hawakan mo ako at sabihin mong ayos lang ang lahat♪
♪Day by day♪
♪Araw-araw♪
♪I'm falling in deeper♪
♪Nahuhulog ako ng mas malalim♪
♪And I need you to stay with me♪
♪At kailangan kitang manatili sa piling ko♪